ВАРІАНТ № 4
Спроектуйте класи, вказані нижче. У кожному з них визначте метод виведення в потік, 
методи порівняння, виконання арифметичних дій. Оголошення цих класів розташуйте у 
окремому пакеті. Інформацію про екземпляри класів задайте в Playground, прочитайте з 
клавіатури або з файлу. Функціонал класів перевірте за допомогою модульних тестів.
1. Оголосіть клас «Фруктове дерево». Об’єкт класу містить назву виду дерева, вік, 
висоту, урожайність. Дерево починає плодоносити після досягнення певного віку 
(наприклад, 3-4 роки). Кожен рік, що минув, збільшує вік, висоту, урожайність. 
Визначте для об’єктів класу оператори введення-виведення та порівняння, метод, що 
повідомляє урожайність. Оголосіть класи «Яблуня» і «Абрикос». Яблуня – це 
фруктове дерево, що плодоносить один раз на два роки, і «пам’ятає» колір своїх 
плодів. Абрикос – це фруктове дерево, що пам’ятає, чи були заморозки під час 
цвітіння: якщо так, то урожайність зменшується на 80%.
2. Створіть контейнер з декількома яблунями й абрикосами, надрукуйте його. 
Забезпечте можливість вводити в режимі діалогу інформацію про одне нове 
фруктове дерево і долучати його до колекції інших. Знайдіть найвище дерево, 
знайдіть найурожайніше дерево, перевірте, чи всі дерева досягли плодоносного віку.
Повідомте кожному дереву, що пройшов рік, пройшло два роки, збережіть колекцію 
об’єктів до файла, знайдіть три найпродуктивніші дерева, створіть нову колекцію, 
що містить дерева, які не перевищують заданої висоти.
3. Продемонструйте зберігання створених об’єктів до файлу (до різних файлів у різних 
форматах), до бази даних (наявність бази можна імітувати в пам’яті) та завантаження 
їх з файлу, з бази. 


Завдання 1 -
Завдання 2 -
Завдання 3 -